Today it’s a great day because Sahasrara day and
Hoje é um grande dia, porque o Dia do Sahasrara
Mother’s day have come together.
e o Dia das Mães aconteceram juntos.
That’s a very Sahaj happening, I think,
Isso é um acontecimento muito Sahaja, Eu acho.
and that is what we have to understand,
E isto é o que nós temos que compreender,
how Sahasrara and the motherhood go together.
como o Sahasrara e a maternidade caminham juntos.
Sahasrara was definitely opened
O Sahasrara foi definitivamente aberto
and Mother had to do it,
e a Mãe tinha que fazer isso,
because formerly those people who came on this earth
porque, antigamente, aquelas pessoas que vieram a esta Terra
tried to teach people about Dharma,
tentaram ensinar às pessoas sobre o Dharma,
to bring them to the central path,
trazê-las para o caminho do centro,
to the straightforward path of ascent.
para o caminho direto da ascensão.
They tried everything,
Eles tentaram tudo,
whatever way they thought was good for a particular community,
qualquer que fosse a forma que pensaram era boa para uma determinada comunidade,
particular area, particular country.
uma determinada região, um determinado país.
They talked about it and lots of books came out of it.
Eles falaram sobre isso e muitos livros foram publicados.
But instead of all these books creating people of religious,
Mas ao invés de todos esses livros criarem pessoas religiosas,
spiritual and a united nature,
espirituais e de natureza harmoniosa,
created people who were all against each other.
criaram pessoas que estavam todas umas contra as outras.
Absurd, it’s an absurd thing, but it happened.
Absurdo, isso é uma coisa absurda, mas aconteceu.
So all these books that were written,
Assim, todos esses livros que foram escritos,
all this knowledge that was given, was all misused by human beings
todo esse conhecimento que foi dado, foi tudo desvirtuado pelos seres humanos
just to get their own power, I should say;
somente para obterem o seu próprio poder, Eu devo dizer.
so it was all a power-orientated, also money-orientated, game going on.
Porque tudo era um jogo orientado para o poder e para o dinheiro acontecendo.
When we see the outcome of all these religions, we feel it’s all empty.
Quando observamos o resultado de todas essas religiões, sentimos que é tudo vazio.
They talk of love, they talk of compassion but it is all for a purpose.
Eles falam de amor, eles falam de compaixão, mas tudo é para um propósito.
It is all a political game sometimes,
Alguma vezes, é tudo um jogo político,
because they still feel that they should have power,
porque eles ainda sentem que devem ter poder,
not the spiritual power but the worldly power,
não o poder espiritual, mas o poder mundano,
so that they can dominate the whole world.
de modo que eles possam dominar o mundo inteiro.
So this domination started working so much in the human mind
Assim, essa dominação começou a atuar tanto na mente humana,
that we had lots of wars, killings, all kinds of things.
que nós tivemos muitas guerras, matanças, todos os tipos de coisas.
And when it subsided I felt that now,
E quando isso diminuiu, Eu senti que agora,
maybe, opening Sahasrara might help people to see the truth.
talvez, abrindo o Sahasrara poderia ajudar as pessoas a verem a Verdade.
At the level of Sahasrara, you know the truth.
No nível do Sahasrara, vocês conhecem a Verdade.
So all kinds of illusions, all kinds of misunderstandings,
Assim, todos os tipos de ilusões, todos os tipos de mal-entendidos,
all kinds of self-imposed ignorance, they all have to disappear.
todo o tipo de ignorância auto-imposta, tudo tem que desaparecer,
Because what you know is the truth.
porque o que você conhece é a Verdade.
The truth is not sharp, it’s not harsh,
A Verdade não é ríspida, não é cruel,
it is not something which is difficult to assimilate.
não é algo difícil de se assimilar.
People thought truth must be something that would be just very
As pessoas achavam que a Verdade deveria ser algo que fosse apenas muito
damaging or could be very harsh,
prejudicial ou poderia ser algo muito cruel,
could create problems between human beings, which it should not have,
poderia criar problemas entre os seres humanos, que não deveriam tê-la,
it should not have, it was not meant to be.
não deveriam tê-la, não era para ser assim.
But whenever they talked of truth
Mas sempre que falavam sobre a Verdade,
the people used it for a wrong purpose.
as pessoas a usavam para um propósito errado.
It’s something special about human beings
É algo específico dos seres humanos,
that they start using things for a wrong attitude, for a wrong message,
eles começarem a usar as coisas para uma atitude errada, uma mensagem errada,
and try to use it for their own purpose.
e tentar usar a Verdade para os seus próprios propósitos.
It’s such a common thing with human beings
É algo tão comum nos seres humanos
that they want to have power over other men.
que eles queiram ter poder sobre outros homens.
Now I’ve seen in My own country when
Agora, Eu tenho visto isso em Meu próprio país,
people wanted to have separate nations.
quando as pessoas queriam ter nações separadas.
Those people who wanted to have separate nations actually did it,
Aquelas pessoas que queriam ter nações separadas realmente fizeram isso,
not to achieve anything great but just because they can become,
não para alcançar algo grandioso, mas somente porque elas poderiam se tornar,
those people who wanted, few of them,
aquelas pessoas que queriam, para poucas delas,
they'll become something great in their own country.
elas se tornariam importantes, ilustres em seu próprio país.
So they never wanted to be in a country where
Assim, elas nunca quiseram estar em um país onde
they may not rise to that height.
elas não pudessem se elevar a essa altura.
So then, they separated those countries and by separating I have seen
Então elas separaram esses países e, com a separação, Eu tenho visto
all these countries are suffering, suffering very much.
que todos esses países estão sofrendo, sofrendo muito.
There’s no growth, there are financial problems,
Não há nenhum crescimento, há problemas financeiros,
all kinds of problems are there and
todos os tipos de problemas estão presentes.
also the main country is suffering because they have now developed
E o país principal também está sofrendo, porque agora eles desenvolveram
enmity and all this is working out against the main country.
inimizade e tudo isso está funcionando contra o país principal.
So to have a separatist idea itself is against Sahaj.
Portanto, ter uma idéia separatista por si mesma é contra a Sahaja.
Say, for example, a flower growing on the tree looks very nice,
Digamos, por exemplo, uma flor crescendo em uma árvore, parece muito bela,
it develops there, matures there and it produces seeds also.
ela se desenvolve lá (na árvore), lá ela amadurece e produz sementes também.
But supposing you cut the flower and take it away, then what happens?
Mas, vamos supor que você corte a flor e a leve, então o que acontece?
The tree loses the flower, no doubt,
A árvore perde a flor, sem dúvida,
but mostly it is the loss of the flower.
mas o principal é a perda, o dano da flor.
Now this they did, all of them, and when they did it,
Agora, eles fizeram isso, todos eles. E quando eles fizeram isso,
you see, what is the result?
vocês vêem qual é o resultado.
That people who tried to have their own country, their own domain,
Aquelas pessoas que tentaram ter o seu próprio país, o seu próprio domínio,
they were killed, murdered, abused and some of them are in jail.
foram mortas, assassinadas, maltratadas e algumas delas estão na prisão.
So the attitude, even outside Sahaja Yoga,
Assim a atitude (separatista), mesmo fora da Sahaja Yoga,
has shown that it doesn’t help.
tem demonstrado que não ajuda.
So we must learn to be one.
Portanto, nós temos que aprender a ser Um.
If after Sahaja Yoga, after your realization,
Se após a Sahaja Yoga, após a Realização,
if you do not understand this message that we all have to be one,
se você não compreende esta mensagem que todos nós temos que ser Um,
one single unit, one single body;
uma única unidade, um único corpo,
if we cannot be, if you are identified with other things,
se nós não conseguimos ser, se você está identificado com outras coisas,
then it’s no way you have grown, you have not matured.
então de maneira alguma você tem crescido, você não tem amadurecido.
A very important point on Sahasrara day, one has to understand,
Um ponto muito importante no dia do Sahasrara tem que ser entendido:
that all the seven chakras have their peethas in the Sahasrara.
todos os sete chakras têm os seus pitas no Sahasrara.
All the seven chakras.
Todos os sete chakras.
They are nicely settled down in the midriff of your brain
Eles estão belamente instalados no meio do seu cérebro.
and they act through that area, wherever they are,
E eles atuam através dessa área, onde quer que estejam,
on the chakras and work it out.
nos chakras e os fazem funcionar.
Now all these seven chakras become one,
Agora, todos estes sete chakras se tornam um,
I should say, or go into unison.
Eu diria, ou se encaminham para uma harmonia.
Complete integration takes place in these centers.
A completa integração ocorre nestes centros,
Because these are governed by these seven main chakras,
porque estes centros são governados por estes sete chakras principais,
we can call them, you can call them by any name,
podemos chamá-los, vocês podem chamá-los por qualquer nome.
and they govern all the other chakras
E eles governam todos os outros chakras
and because they are in unison, completely integrated,
e porque eles estão em harmonia, completamente integrados,
that’s why all your chakras are integrated.
é por isso que todos os seus chakras estão integrados.
Is the peethas which are enlightened, I should say, by Kundalini,
Os pitas que estão iluminados, Eu devo dizer, pela Kundalini,
also blessed by the Divine power, immediately become integrated.
e também abençoados pelo Poder Divino, imediatamente se tornam integrados.
They say that like pearls in one string.
Eles dizem que são como pérolas em um único fio.
It’s even more than that, it’s more than that,
É ainda mais do que isso, é mais do que isso.
all these peethas within you get integrated in such a manner
Todos estes pitas dentro de vocês tornam-se integrados de tal forma
as if there’s no difference in their manifestation.
como se não existisse nenhuma diferença na manifestação deles.
Supposing you have a chakra which is not alright,
Vamos supor que você tenha um chakra que não esteja bem,
something wrong physically, mentally, emotionally,
que algo esteja errado fisicamente, mentalmente, emocionalmente,
whatever it is, the other chakras try
o que quer que seja. Os outros chakras tentam
to help this sick chakra and try to evolve a personality
ajudar este chakra doente e tentam desenvolver a personalidade
of a Sahaja Yogi in a way that he’s integrated.
de um Sahaja Yogi de forma que ele fique integrado.
Now integration within yourself is very important,
Agora, a integração dentro de vocês mesmos é muito importante.
unless and until you are integrated within yourself
A menos e até que vocês estejam integrados internamente,
you cannot be integrated outside.
vocês não podem estar integrados externamente.
And the within yourself the integration
E a integração dentro de vocês mesmos
is such a blessing of Sahaja Yoga that a person
é uma bênção tão grande da Sahaja Yoga, que uma pessoa
who gets this realization becomes a personality
que obtém essa Realização se torna uma personalidade
which is above the normal personality.
que está acima da personalidade normal.
It is not attached to all the negative forces,
Não está apegada a todas as forças negativas,
the destructive forces.
às forças destrutivas.
It just gives up so many things
Ela simplesmente renuncia a tantas coisas
which normally very difficult to give up.
que, normalmente, são muito difíceis de largar.
All these seven chakras, that we have within ourselves,
Todos esses sete chakras que nós temos dentro de nós mesmos
are then guided by these peethas in unison.
são, então, guiados por esses pitas em harmonia.
Just the help that comes from this unison
Apenas a ajuda que vem dessa harmonia
helps all the chakras to get completely integrated.
auxilia todos os chakras a ficarem completamente integrados.
As it is we are not integrated because
Do jeito que está, nós não estamos integrados, porque
our mind goes on one side, our body goes on another side,
a nossa mente segue para um lado, o nosso corpo segue para outro lado,
our heart goes on another side, our emotions are different.
o nosso coração segue para outro lado, nossas emoções são diferentes.
We do not know which is the right thing to do,
Nós não sabemos qual é a coisa certa a fazer,
what is the best thing to do.
qual é a melhor coisa a fazer.
But after realization, in the light of the Spirit,
Mas, depois da Realização, na luz do Espírito,
you get the truth and you know what is to be done.
você alcança a Verdade e você sabe o que deve ser feito.
For example, after self realization
Por exemplo, depois da Realização do Si,
you can judge people on their vibrations.
vocês podem julgar as pessoas pelas vibrações delas.
You don’t have to use your brains for that,
Vocês não têm que usar o seu cérebro para isso.
just on your vibrations,
Apenas pelas suas vibrações,
immediately you know what’s wrong with yourself and with others.
imediatamente você sabe o que está errado com você mesmo e com os outros.
So here it is a double correction, one is you see your own being,
Assim, aqui há uma dupla correção: uma é que você vê o seu próprio ser,
your own self, your self knowledge comes to you
o seu próprio Si, o autoconhecimento vem a você
and secondly you can also make out another person,
e, em segundo lugar, você também pode decifrar a outra pessoa,
what sort of a thing he’s done.
que tipo de coisa ela tem feito.
If somebody is not Sahaj and claims to be Sahaj,
Se alguém não é Sahaja e afirma ser Sahaja,
you can easily find out that he’s not Sahaj,
você pode facilmente descobrir que ele não é Sahaja,
his behaviour is not Sahaj.
o seu comportamento não é Sahaja.
So the best thing is for all of us is
Assim, a melhor coisa para todos nós é
to get this integration absolutely working out within ourselves.
alcançar essa integração funcionando totalmente dentro de nós mesmos.
We should not shun it but we should accept that
Nós não devemos evitar isso, mas devemos aceitar que
whatever defects we had, whatever wrong we have been doing,
quaisquer defeitos que tivemos, qualquer erro que tenhamos cometido,
what wrong thinking we had, whatever destructive we had taken to,
qualquer pensamento errado que tivemos, qualquer coisa destrutiva que adotamos,
all this has to disappear because you are Sahaja Yogis.
tudo isso tem que desaparecer, porque vocês são Sahaja Yogis.
Sahaja Yogis have a special job to be done.
Os Sahaja Yogis têm um trabalho especial a ser feito.
They’re not like other people who are just working for money,
Eles não são como as outras pessoas que estão apenas trabalhando por dinheiro,
working for power, working for domination.
trabalhando por poder, trabalhando por dominação.
You are not.
Vocês não estão.
You are working in Sahaja Yoga for the emancipation of humanity.
Vocês estão trabalhando na Sahaja Yoga para a emancipação da humanidade.
So whole thing is that this Sahasrara
Então a coisa toda é que este Sahasrara
is a global field where we enter in.
é um campo global no qual nós entramos.
We enter into a global field and when we are there we just become,
Nós entramos no campo global e quando estamos lá, nós simplesmente
ourselves, a global personality.
nos tornamos uma personalidade global.
So all these minor things like your race, your country,
Assim, todas estas coisas sem importância como sua raça, seu país,
your religion and all these,
sua religião e tudo isso,
which are artificial barriers between human beings,
que são barreiras artificiais entre os seres humanos,
just drops out and you become a realized soul,
simplesmente são retiradas e você se torna uma alma realizada
and you know what is humanity, you understand the humanity.
e você sabe o que é a humanidade, você entende a humanidade.
This has to happen in all the Sahaja Yogis.
Isso tem que acontecer a todos os Sahaja Yogis,
When they are together.
quando eles estão juntos.
They should understand that we are not,
Eles devem entender que nós não somos
no more ordinary human beings,
mais seres humanos comuns.
we are special people chosen for a very special work
Nós somos pessoas especiais escolhidas para um trabalho muito especial
which is the most important thing today.
que é a coisa mais importante atualmente.
Now, as you know what is going on in Kali yuga,
Agora, como vocês sabem, o que está acontecendo na Kali Yuga,
I need not describe all that to you,
Eu não preciso descrever tudo aquilo para vocês.
but what is the light of the Spirit which is going to show you
Mas o que é a luz do Espírito que irá mostrar-lhes
what you can do to remove the ills of Kali Yuga.
o que vocês podem fazer para remover os males da Kali Yuga?
Starting right from yourself,
Começando exatamente por você mesmo,
you just see for yourself with great amusement,
você simplesmente vê por si mesmo, com grande deleite,
what you have been doing was all stupid.
que o que você esteve fazendo era tudo estúpido.
You should not have done that but you have been doing,
Você não devia ter feito aquilo, mas você tem feito,
so it’s alright, you can forgive others who are doing it.
então, tudo bem, você pode perdoar os outros que estão fazendo isso.
And you’ll understand that those who have been doing it
E você irá entender que aqueles que têm feito isso,
have been doing all this out of ignorance.
têm feito por ignorância.
But now you have your Sahasrara open.
Mas agora vocês têm o seu Sahasrara aberto.
In the open Sahasrara you are getting,
No Sahasrara aberto, vocês estão recebendo
or the Divine is pouring Its grace all the time.
ou o Divino está derramando a Sua graça o tempo todo.
With that reception, with that, we should say,
Com esse ato de receber, com isso, nós deveríamos dizer,
the nourishing of your Sahasrara,
a nutrição do seu Sahasrara,
what happens is something really great.
o que acontece é algo realmente grandioso.
One thing happens that you get detached from yourself,
Uma coisa que acontece é que você se torna desapegado de si mesmo.
you can see yourself, you can see your past,
Você pode observar a si mesmo, você pode observar o seu passado,
you can understand yourself that you have been doing
você pode compreender a si mesmo, que você esteve fazendo
so many wrong things and misunderstanding people.
tantas coisas erradas e compreendendo mal as pessoas.
This sometimes takes you too far away from yourself.
Isso algumas vezes o leva para bem distante de si mesmo.
But once this light comes and the Sahasrara is nourished,
Mas uma vez que essa luz chega e o Sahasrara é nutrido,
in that light you see clearly
nessa luz, você vê claramente
what wrong you have been doing to yourself.
o que de errado você tem feito a si mesmo.
Then, as a person, you can see your faults
Então, como uma pessoa, você pode ver suas falhas,
but also you see the faults of your society, where you live.
mas também você pode ver as falhas da sociedade na qual você vive.
I’ve seen immediately after people get their realization
Eu tenho visto que imediatamente após as pessoas receberem a Realização,
they start telling Me,
elas começam a Me dizer :
“Mother, I was a Christian but see, this is Christianity”.
“Mãe, eu era um cristão, mas veja, isto é o Cristianismo.”
Somebody will say, “Mother, I was very patriotic,
Alguém dirá: “Eu era muito patriota,"
but I see now what is patriotism is”.
"mas agora eu vejo o que é o patriotismo”.
Like, everybody starts seeing its own background,
Por exemplo, todos começam a ver a sua própria experiência,
its own styles in which he has lived and just gets out of it.
os próprios estilos nos quais eles têm vivido e simplesmente livram-se disso.
And once you are out of it it’s no more identified with you.
E uma vez que você está fora disso, isso não está mais identificado com você.
And it’s such a spontaneous happening.
E é um acontecimento tão espontâneo.
Only thing, you have to learn to be spontaneous.
A única coisa é que você tem que aprender a ser espontâneo.
And that’s what I find that, in Sahaj, people still,
E o que Eu constato é que na Sahaja Yoga as pessoas ainda,
though they are out of this illusion, this ocean of illusion,
embora estejam fora dessa ilusão, desse oceano de ilusão,
still sometimes their one leg is still there in the ocean
algumas vezes uma perna ainda está nesse oceano
and still they’re pulling it out and pushing it back.
e elas ainda estão tirando-a para fora e empurrando-a de volta.
That should not be.
Não deveria ser assim.
That is only because people don’t meditate.
É assim apenas porque as pessoas não meditam.
Now to say you must meditate, people think it’s a kind of a ritual,
Agora, dizer que vocês devem meditar, as pessoas pensam que é um tipo de ritual
or maybe a kind of a style of Sahaja Yoga, no.
ou talvez um tipo de estilo da Sahaja Yoga. Não.
Meditation is for you, to go deep down into yourself,
Meditação é para você ir fundo em si mesmo,
to achieve all that your Sahasrara wants to give you.
para alcançar tudo que o seu Sahasrara quer dar a você.
To achieve that height of detachment,
Alcançar este nível de desapego,
of understanding is only through meditation.
de compreensão, acontece somente através da meditação.
So what happens in meditation is
Assim, o que acontece na meditação é
that your awareness crosses over Agnya, goes above,
que a sua consciência atravessa o Agnya, vai acima
and is now stationed in the Sahasrara, in thoughtless awareness.
e fica agora situada no Sahasrara, em consciência sem pensamentos.
Then the reality of Sahasrara, the beauty of Sahasrara,
Então, a realidade do Sahasrara, a beleza do Sahasrara
starts pouring in your own character, in your own temperament.
começa a derramar em seu próprio caráter, em seu próprio temperamento.
Unless and until you meditate, not meditate just to get well
A menos e até que você medite..., não meditar somente para sentir-se bem
or just to feel that “I must meditate“.
ou somente sentir que: “eu devo meditar”,
But meditation is very important for all of you
mas a meditação é muito importante para todos vocês,
that you develop your Sahasrara in such a manner
para que desenvolvam seu Sahasrara de tal forma
that you imbibe the beauty of your Sahasrara.
que vocês absorvam a beleza do seu Sahasrara.
If you don’t use your Sahasrara in this way,
Se você não usar o seu Sahasrara dessa forma,
after some time you’ll find Sahasrara will close down,
após algum tempo, você descobrirá que o Sahasrara irá se fechar,
you’ll have no vibrations
você não terá nenhuma vibração
and you’ll have no understanding of yourself.
e não terá nenhuma compreensão de si mesmo.
So very, very important thing is to meditate.
Portanto, uma coisa muito, muito importante é meditar.
I can immediately make out a person who has been meditating
Eu posso imediatamente distinguir uma pessoa que tem meditado
and the one who has not been meditating.
e aquela que não tem meditado.
Because a person who does not meditate he still thinks that
Porque uma pessoa que não medita, ainda pensa:
“Oh, it’s alright, I’m doing this, I’m doing that.”
“Oh, está tudo bem, eu estou fazendo isso, eu estou fazendo aquilo.”
Meditation is the only way you can
A meditação é a única forma pela qual você pode
enrich yourself with the beauty of reality.
enriquecer a si mesmo com a beleza da realidade.
There’s no other way.
Não existe nenhuma outra forma.
I cannot find any other way but meditation
Eu não posso descobrir nenhuma outra forma, exceto a meditação,
by which you rise into the realm of divinity.
pela qual você se eleva ao reino da divindade.
For example, I would say that Myself,
Por exemplo, Eu diria que tudo que Eu Mesma
whatever I have done is this,
fiz foi isto:
that I have been able to find out a method
Eu fui capaz de descobrir um método
how to give Self-realization to masses.
de dar a Realização do Si em massa.
But that doesn’t mean that if I give to masses,
Mas isso não significa que se Eu dou a Realização em massa,
they are all Sahaja Yogis, no.
eles são todos Sahaja Yogis, não.
You must have seen whenever you have your programs,
Vocês devem ter visto que sempre que vocês têm os seus programas,
people get realization when I’m there
as pessoas obtêm a Realização quando Eu estou lá.
and they come to programs for a while and then they drop out.
E elas vêm aos programas por algum tempo e depois se retiram.
The reason is, they have not meditated.
A razão é: elas não têm meditado.
If they had meditated they would have known
Se elas tivessem meditado, elas teriam sabido
what is their quality, what are they.
quais são as suas qualidades, o que elas são.
Without meditation you don’t understand what is best for you.
Sem a meditação, vocês não compreendem o que é melhor para vocês.
So today is a day when you have to promise Me
Assim, hoje é o dia em que vocês têm que Me prometer
that you’ll meditate every night,
que meditarão toda noite,
every evening, maybe in the morning also.
ao anoitecer, talvez de manhã também.
Whenever it is possible if you can go into a meditative mood,
Sempre que for possível, se vocês puderem entrar em estado meditativo,
you are in contact with this Divine power.
vocês estarão em contato com este Poder Divino.
Then, whatever is good for you, whatever good for your society,
Então, tudo que for bom para vocês, tudo que for bom para a sua sociedade,
for your country, all is done by this Divine power.
para o seu país, tudo é feito por este Poder Divino.
You don’t have to overpower the Divine power,
Vocês não têm que dominar o Poder Divino,
you don’t have to order, you don’t have to ask,
vocês não têm que ordenar, vocês não têm que pedir.
just if you meditate you are one with this All-pervading Power
Simplesmente se vocês meditarem, vocês serão unos com este Poder Onipresente,
which is another great blessing to us.
que é uma outra grande bênção para nós.
Unless and until your Sahasrara is opened
A menos e até que o seu Sahasrara esteja aberto,
all the blessings of the Divine power cannot come to you, cannot.
as bênçãos do Poder Divino não podem chegar a vocês, não podem.
Maybe you might get some money, you might get some jobs,
Talvez você possa ganhar algum dinheiro, você possa conseguir alguns empregos,
you might get this and that.
você possa conseguir isso e aquilo.
But your own development is only possible when you meditate
Mas o seu desenvolvimento pessoal só é possível quando você meditar
and your Sahasrara is completely open and open to truth.
e o seu Sahasrara estiver completamente aberto, e aberto para a Verdade.
Now the truth is that this Divine power is compassion, is love.
Agora, a Verdade é que este Poder Divino é compaixão, é amor.
This is the truth.
Essa é a Verdade.
They say God is love and God is truth,
Eles dizem: Deus é Amor e Deus é a Verdade,
so the equation has to be made that truth is love and love is truth.
portanto a equação deve ser feita: Verdade é Amor e Amor é a Verdade.
But it’s not a truth that, as you have for your own children,
Mas não é uma verdade como a que vocês têm em relação aos seus próprios filhos,
you have for your family, attached.
vocês têm em relação à sua família, apegado.
Attached love is not truth.
Amor apegado não é verdadeiro.
If you are attached to somebody
Se você é apegado a alguém,
then you never see the bad points of that person.
então você nunca verá os pontos ruins daquela pessoa.
If you are angry with somebody,
Se você está zangado com alguém,
then you can never see the good points of that person.
então você nunca verá os pontos bons daquela pessoa.
But it’s a complete detached love
Mas é um amor completamente desapegado
and that love is extremely powerful
e esse amor é extremamente poderoso,
because whenever you project that love to anyone,
porque sempre que você projetar esse amor em alguém,
you’ll be surprised, the problems of that person will be solved,
você ficará surpreso, os problemas daquela pessoa serão resolvidos,
his personality will improve,
a personalidade dela irá melhorar,
everything will work out in a very big way and his life will be changed.
tudo funcionará de uma forma grandiosa e a vida daquela pessoa será mudada.
But if you’re attached to anything whatsoever,
Mas, se você for apegado a qualquer coisa, seja o que for,
that attachment itself causes problems and doesn’t allow Sahaj to grow.
o próprio apego causa problemas e não permite que a Sahaja cresça.
This attachment could be any kind, for example,
Esse apego pode ser de qualquer tipo. Por exemplo,
you can be attached to your country, attached to your society,
você pode ser apegado ao seu país, apegado à sua sociedade,
attached to your family, it can be of any kind.
apegado à sua família, pode ser de qualquer tipo.
But when Sahasrara is open, you’ll learn one thing, is detachment.
Mas quando o Sahasrara é aberto, você aprende uma coisa: o desapego.
It just happens that you get detached.
Simplesmente acontece que você fica desapegado,
Though, I mean, you are not running away.
embora, quero dizer, você não esteja fugindo.
As it is in Sahaja Yoga we don’t believe in people who run away
Do jeito que é na Sahaja Yoga, nós não acreditamos em pessoas que fogem
from society and go to Himalayas, all that I call escapism,
da sociedade e vão para os Himalaias. Tudo isso Eu chamo de escapismo,
that is not the point.
essa não é a questão.
What happens is that you are there, you see everyone,
O que acontece é que você está presente, você vê todas as pessoas,
you watch everyone, you know everyone,
você observa a todos, você conhece todos,
you are close to everyone, but you are a detached person.
você está próximo a todos, mas você é uma pessoa desapegada.
It’s a state of mind that you achieve when Sahasrara is open.
É um estado da mente que você alcança quando o Sahasrara está aberto.
In that state you are dealing with people,
Então, nesse estado, você está lidando com as pessoas,
you are dealing with problems, you are dealing with situations,
você está lidando com os problemas, você está lidando com as situações,
but you are not involved in it, there’s no involvement;
mas você não está envolvido, não há nenhum envolvimento.
and that involvement which you had before
E esse envolvimento que você tinha antes
can never give a complete insight, what is happening,
nunca pode dar uma completa percepção do que está acontecendo,
what the truth is, about any situation.
o que é a verdade em relação a qualquer situação.
So this detachment helps.
Portanto, esse desapego ajuda.
The greatest thing of the detachment is that you are not affected.
A coisa mais importante do desapego é que você não é afetado.
No use saying that, “oh you are not affected,
Não adianta dizer: “Oh, se a pessoa não é afetada,"
Mother, so how can you feel for another person?
"Mãe, então como ela pode sentir pena de uma outra pessoa?"
How can you have compassion for another person?
"Como ela pode sentir compaixão por outra pessoa?"
Because if you feel for another person
"Porque se ela sentir pena de outra pessoa,"
then only you can solve the problem”.
"então somente assim ela pode resolver o problema.”
But this feeling that you have is again a kind of an attachment.
Mas, esse sentimento que você tem é, novamente, um tipo de apego.
It is not a real feeling, because it doesn’t help.
Não é um sentimento verdadeiro porque não ajuda.
The person is crying, you are also crying,
A pessoa está chorando, você também está chorando.
the person is trouble, you are also in trouble.
A pessoa está com problema, você também está com problema.
And this does not help that person, nor will it help you.
E isso não ajuda aquela pessoa e nem o ajudará.
So to have detached in no way means
Assim, ter desapego de maneira alguma significa
you do not feel for another person.
que você não sinta a outra pessoa.
You do feel.
Você de fato sente.
You feel the agony of that person, the trouble of that person,
Você sente a agonia daquela pessoa, o problema daquela pessoa,
of the whole society sometimes and of the whole country.
de toda a sociedade algumas vezes e de todo o país.
But that your feeling is so detached
Mas o seu sentimento é tão desapegado
that the All-pervading Power takes over.
que o Poder Onipresente assume o controle.
First we must have full faith
Primeiro nós devemos ter plena fé
in the capability of this All-pervading Power.
na capacidade desse Poder Onipresente.
As soon as you are detached.
Assim que você estiver desapegado,
You say, “You do it” - finished.
você diz: “Faça isso”, acabou-se.
Once you say that, “You are going to do it,
Uma vez que você diga: “Você (Poder Onipresente) fará isso,"
it’s You who is going to do it,”
"é Você que fará isso”,
whole thing changes completely.
a coisa toda muda completamente,
Because you transfer all your responsibilities, all your problems,
porque você transfere todas as suas responsabilidades, todos os seus
to this Divine power, which is so powerful,
problemas para este Poder Divino que é tão poderoso,
which is so capable, which can work out anything.
que é tão competente, que pode resolver qualquer coisa.
So whenever you think that this problem you are going to solve,
Assim, toda vez que você pensar que você irá resolver este problema,
you are the one who’s going to do it,
que você é aquele que fará isso,
then, alright, the Divine power says: “Alright, try your luck.”
então: “Tudo bem”, o Poder Divino diz: “Tudo bem, tente sua sorte”.
But if you can really put this problem to the Divine power,
Mas se você realmente coloca esse problema para o Poder Divino,
it will work out.
Ele o resolverá.
We have all kinds of problems in Sahaja Yoga,
Nós temos todos os tipos de problemas na Sahaja Yoga,
especially when we find that people
especialmente quando nós notamos que as pessoas
are not so much attracted to Sahaja Yoga,
não são tão atraídas para a Sahaja Yoga,
they are few in number then you feel very bad about it.
elas são poucas em número, então vocês se sentem muito tristes a respeito disso.
But have you tried to meditate on this point,
Mas você tentou meditar sobre este ponto
and have you tried to put this problem to the Divine power?
e tentou colocar esse problema para o Poder Divino?
Why should we worry?
Por que nós deveríamos nos preocupar?
When we have Divine power available through our Sahasrara,
Quando nós temos o Poder Divino disponível através do nosso Sahasrara,
why should we worry?
por que nós deveríamos nos preocupar?
Why should we think about it?
Por que nós deveríamos pensar sobre isso?
Just leave it to the Divine power.
Apenas deixe isso para o Poder Divino.
If that is possible, if that you can achieve,
Se isso é possível, se você pode atingir isso,
which is very difficult for human beings,
o que é muito difícil para os seres humanos
because they live with their ego,
porque eles vivem com seu ego,
they live with their conditionings;
eles vivem com seus condicionamentos.
but if that attachment to all these things goes away,
Mas se esse apego a todas essas coisas desaparecer,
then what you do is just leave things to this power.
então o que você faz é simplesmente confiar as coisas a este Poder.
Krishna has said in His Gita:
Krishna disse em Seu Gita:
“Sarva dharmanam parityajya mamekam sharanam vraja”
“Sarva dharmanam parityajya mamekam sharanam vraja”
“Forget about all your dharmas”.
“Esqueça todos os seus Dharmas.” Dharmas significam,
Dharmas means, He means, meaning that we have a dharma of a wife,
Ele quis dizer, significando que nós temos um Dharma de uma esposa,
of a husband, of a member of the society,
de um marido, de um membro da sociedade,
all of them have their own dharma.
todos eles têm o seu próprio Dharma.
But He says “Leave them. And leave it, them to Me and I’ll manage.”
Mas Ele disse: “Deixe-os. E deixe-os para Mim e Eu controlarei.”
This is it what we have to learn, is to say that
Isto é o que temos que aprender, é dizer:
“It’s this Divine power which will solve our problems.”
“É este Poder Divino que resolverá todos os nossos problemas.”
As human beings it’s a very difficult state
Como seres humanos, é um estado muito difícil.
and this state only can be achieved through meditation.
E esse estado só pode ser alcançado através da meditação.
But I’m not saying that you go on meditating for hours together.
Mas, Eu não estou dizendo que você fique meditando durante horas,
That’s not necessary.
não é necessário.
But with full faith in yourself and in the Divine power.
Mas com a completa fé em vocês mesmos e no Poder Divino,
If you work it out, I’m sure it’s not difficult
se você fizer isso, Eu tenho certeza que não será difícil
to rise to that state of consciousness.
elevar-se a esse estado de consciência.
That is what we have to achieve.
Isso é o que nós temos que alcançar.
It’s possible for men as well as for women.
É possível para os homens assim como para as mulheres.
They don’t have to think: “How can we, Mother, do it after all?”
Eles não têm que pensar: “Como nós podemos, Mãe, fazer isso, afinal?”
You see, all such people are no good for Sahaja Yoga.
Vejam, todas essas pessoas são inúteis para a Sahaja Yoga.
Those who have diffidence about themselves cannot do anything.
Aqueles que têm falta de confiança em si mesmos não podem fazer nada.
But those who are surrendered and those who think they can do it,
Mas aqueles que são entregues e que pensam que podem fazê-lo,
can manage all this transfer of their power to the Divine power.
podem lidar com essa transferência do seu poder para o Poder Divino.
Just put it on the Divine power.
Apenas coloquem isso para o Poder Divino.
Now supposing I have a car which can drive Me down.
Agora, vamos supor que Eu tenha um carro que pode Me levar.
So, if I have a car then I don’t put bullocks on it,
Portanto, se Eu tenho um carro, então Eu não coloco bois nele.
that I don’t push My car, I just sit inside and use it.
Eu não empurro Meu carro, Eu somente sento dentro dele e o uso.
In the same way, if you have this great power around you,
Da mesma maneira, se você tem este grande Poder em torno de você,
if your Sahasrara is absolutely, completely submerged in it,
se o seu Sahasrara estiver totalmente, completamente submerso Nele,
then you’ll be amazed how things work out for yourself.
então você ficará impressionado como as coisas funcionarão para você.
I will give you an example of a Sahaja Yogi, he’s no more now,
Eu lhes darei um exemplo de um Sahaja Yogi, ele não está mais agora.
he was a fisherman, ordinary fisherman, but also he was educated,
Ele era um pescador, um pescador comum, mas ele também era instruído,
so he was working in a bank.
assim ele estava trabalhando em um banco.
This one was going one day to do some Sahaja Yoga work
Um dia, ele estava indo fazer um trabalho para a Sahaja Yoga
and he had to go by boat.
e ele teve que ir de barco.
So when he came out he saw that the whole place was clouded
Então, quando ele voltou, ele viu que toda a região estava nublada
and it was about to burst out into a big havoc.
e estava prestes a irromper uma grande devastação.
So he got very much perturbed about it that – “what is this?”
Então, ele ficou muito preocupado em relação a isso: “O que é isto?”
Immediately, his Sahasrara was so open and good, immediately he said,
O seu Sahasrara estava tão aberto e tão bem, que imediatamente ele disse:
“Now I leave it to this Divine power
“Agora, eu deixo isso para que este Poder Divino"
to stop all these things happening.
"cesse todas estas coisas que estão acontecendo."
I don’t want it to rain and to have any problem
"Eu não quero que chova e não quero ter qualquer problema"
till I come back home and go off to sleep”.
"até que eu volte para casa e adormeça.”
And it was surprising, people told Me that
E foi surpreendente, as pessoas Me disseram:
“Mother, the clouds and everything were there
“Mãe, as nuvens e tudo estava lá"
all throughout but it did not rain, did not do anything,
"em toda parte, mas não choveu, nada aconteceu"
and there was no chaos of any kind”.
"e não houve nenhum caos de qualquer tipo.”
He went to another island where he had to go,
Ele foi a uma outra ilha aonde ele tinha que ir,
he did Sahaja Yoga and came back.
fez o trabalho da Sahaja Yoga e voltou.
And then when he went to sleep, then only,
E depois, quando ele foi dormir, somente então
everything started pouring down.
começou a chover torrencialmente.
So, nature, everything, every leaf, every flower, everything,
Assim, a natureza, tudo, cada folha, cada flor, tudo,
is worked out through the Divine power.
é realizado por meio do Poder Divino.
So we should not have our ego that we can do something ourselves,
Portanto, nós não devemos ter nosso ego: “Nós mesmos podemos fazer as coisas,"
we can manage ourselves.
"nós mesmos podemos controlar.”
Once you have that kind of a thing,
Quando você tem esse tipo de coisa,
you are not yet that much developed,
você ainda não está tão amadurecido,
you are not that much grown up in Sahaja Yoga.
você não está tão desenvolvido na Sahaja Yoga.
But to grow up in Sahaja Yoga should not be difficult for you,
Mas crescer na Sahaja Yoga não deve ser difícil para você,
because you have guidelines.
porque você tem diretrizes.
Those people who got their realization, very few of them,
Essas pessoas que obtiveram a Realização, muito poucas delas,
like Sufis and we had some saints in India, all of them;
como Sufis e tivemos alguns santos na Índia, todos eles,
how much they must have struggled.
o quanto eles devem ter se esforçado.
Nobody to guide them, nobody to help them,
Sem ninguém para guiá-los, ninguém para ajudá-los,
nobody to tell them about what they can achieve.
ninguém para lhes dizer sobre o que eles poderiam alcançar.
And despite that they were very satisfied people,
E apesar disso, eles eram pessoas muito satisfeitas,
very happy people, and they worked it out so well.
pessoas muito felizes e eles realizaram isso tão bem.
They saw the whole world with another angle, as you can also see,
Eles viram o mundo inteiro por um outro ângulo, como vocês também podem ver,
but they were not upset and they had such self-confidence,
mas eles não ficavam aflitos e tinham uma enorme autoconfiança.
they had such knowledge of their own
Eles tinham grande conhecimento deles próprios,
that they achieved through their meditative process.
que alcançaram através do processo meditativo deles.
And the way they have written books,
E a forma como eles escreveram livros,
some of them are so great, it’s very surprisingly,
alguns deles eram tão grandiosos. É muito surpreendente
how they have achieved these great verses, such full of knowledge.
como conseguiram fazer esses grandes versos, tão cheios de conhecimento.
One cannot understand that they had no guidance,
Não se consegue entender que eles não tivessem nenhuma orientação,
nobody was to tell them.
ninguém teve que falar-lhes.
But one thing with them was
Mas uma coisa importante neles era
that they always tried to look after their Sahasrara.
que eles sempre tentaram cuidar de seus Sahasrara chakras.
Now one thing is there obstructing Sahasrara
Agora, uma coisa que está presente obstruindo o Sahasrara,
is the movement of your Agnya into thoughts.
é o movimento do seu Agnya em pensamentos.
That’s the only thing, that’s the only thing
Essa é a única coisa, essa é a única coisa
that stops your entry into Sahaja Yoga.
que impede a sua entrada na Sahaja Yoga.
Thoughts are coming all the time,
Pensamentos estão vindo todo o tempo,
because a human being is born who reacts to everything,
porque é inato a um ser humano reagir a tudo.
react to this and react to that
Reage a isso e reage àquilo,
and the thoughts come in and the thoughts go.
e os pensamentos vindo e os pensamentos indo.
There’s a big crowd of thoughts.
Existe uma grande quantidade de pensamentos.
Because of that your attention cannot cross over Agnya
Por causa disso, a sua atenção não pode atravessar o Agnya
and can reside in the Sahasrara.
e residir no Sahasrara.
So first of all, one should see what sort of thoughts are coming.
Assim, antes de tudo, devemos ver que tipos de pensamentos estão vindo.
You have to condemn yourself sometimes.
Vocês têm que repreender a si mesmos algumas vezes.
You have to say: “What nonsense! What have I been doing?
Vocês têm que dizer: “Que insensatez! O que eu estive fazendo?"
What’s the matter with me? How could I do all that?”
"Qual é o problema comigo? Como eu pude fazer tudo isso?”
Once you start doing that, these thoughts will start disappearing.
Quando começarem a fazer isso, esses pensamentos começarão a desaparecer.
These thoughts are coming from two angles,
Esses pensamentos estão vindo de dois ângulos,
one from the ego and another from your conditionings.
um proveniente do ego e um outro dos seus condicionamentos.
And these are so much built up within you,
E essas coisas estão tão consolidadas dentro de vocês,
that they don’t allow your agnya to be crossed.
que elas não conseguem permitir que seu Agnya seja atravessado.
That’s why we have two Bija mantras of ‘Hum’, ‘Kshum’.
É por isso que temos dois Bija mantras, Ham e Ksham.
First one is, when it is conditioning,
O primeiro é quando ocorre um condicionamento
you are endowed with this kind of a fear,
em que você está com este tipo de medo:
“I shouldn’t do like this, I shouldn’t do like that,
“eu não devo fazer isso, eu não devo fazer aquilo,"
it’s not allowed, that is not allowed.”
"isso não é permitido, aquilo não é permitido.”
That’s the conditioning part of it.
Essa é a parte do condicionamento.
Conditioning can be of many types.
Condicionamentos podem ser de muitos tipos.
But the ego part of it is that,
Mas, a parte do ego é:
“I must overpower everybody, I must get this,
“eu devo dominar todos, eu devo ter isso,"
I must be able to rule everyone.”
"eu devo ser capaz de mandar em todos.”
These two things are there in the mind
Essas duas coisas estão na mente,
which are all the time crossing over.
as quais estão passando por ela o tempo todo.
So it’s important that we should go into thoughtless awareness
Portanto, é importante que você entre em consciência sem pensamentos.
and that thoughtless awareness is the real way
E essa consciência sem pensamentos é o verdadeiro caminho
that your Sahasrara can be nourished by the Kundalini.
pelo qual o seu Sahasrara pode ser nutrido pela Kundalini.
Because Kundalini cannot go through, it cannot pass through.
Porque senão a Kundalini não consegue passar, Ela não consegue atravessar.
And for that, as I said, there are two Bija mantras,
E para isso, como Eu disse, há dois Bija mantras,
one is ‘Hum’ another ’Kshum’.
um é Ham, o outro é Ksham.
So, if you are conditioned, you are frightened,
Portanto, se você está condicionado, então você está assustado,
you are afraid and you had ideas about yourself.
você está com medo e você tinha conceitos sobre si mesmo.
These days the way people are describing, they’ll say,
Nestes dias, a forma como as pessoas estão se descrevendo,
“I’m an extrovert”.
elas dirão: “eu sou extrovertido.”
Somebody will say, “I’m an introvert”,
Alguém dirá: “eu sou introvertido.”
somebody will say “I’m a hippie”, “I’m that”, I’m that.
Alguém dirá: “eu sou hippie, eu sou isto, eu sou aquilo.”
All kinds of things they can have attributed to themselves.
Todos os tipos de coisas, eles podem ter atribuído a si mesmos.
But these ideas are all coming from outside, they are not from inside.
Mas essas idéias estão vindo todas do exterior, elas não vêm do interior.
To get to the inner side of yourself, the subtler side of your being,
Para alcançar o lado interno de si mesmo, o lado mais sutil de seu ser,
you must allow the Kundalini to go through the Agnya.
você deve permitir que a Kundalini passe pelo Agnya.
And to cross the Agnya is a very important thing
E cruzar o Agnya é um coisa muito importante
in modern times and for that you have to meditate.
nos tempos modernos. E para isso, você tem que meditar.
If you can meditate with complete faith in yourself
Se você puder meditar com completa fé em si mesmo,
this Agnya can be opened out.
este Agnya pode ser aberto
With surrendering to the Divine,
com a entrega ao Divino.
you have to surrender yourself to the Divine.
Você tem que se entregar ao Divino.
And when this Agnya opens, you’ll be amazed,
E quando este Agnya abre, você ficará surpreso.
your Sahasrara is just waiting to transfer,
O seu Sahasrara está apenas esperando para transferir,
to give you all the help that you need through the All-pervading Power.
para dar a todos vocês a ajuda que precisam por meio do Poder Onipresente.
Your connection of Sahasrara with
A sua conexão do Sahasrara com
the All-pervading Power is established.
o Poder Onipresente é estabelecida. E através disso,
And by that you’ll be amazed how all these seven chakras work for you,
você ficará surpreso como todos estes sete chakras trabalham para você,
how they help you, how they try to give you whatever
como eles o ajudam, como eles tentam lhes dar tudo que for
is the real knowledge about everything.
conhecimento verdadeiro sobre todas as coisas.
This real knowledge that you get is very joy giving.
Este conhecimento verdadeiro que você obtém dá muita alegria.
You can see this real knowledge in everything.
Você pode ver este conhecimento verdadeiro em tudo.
You don’t have to start reading any book about it.
Você não tem que começar a ler nenhum livro sobre isso.
In every situation and in every person, in every flower,
Em cada situação e em cada pessoa, em cada flor,
in every natural happening, you see clearly the hand of the Divine.
em cada acontecimento natural, você vê claramente a Mão do Divino.
Once you see the hand of the Divine your egos start disappearing.
Quando você vê a Mão do Divino, o seu ego começa a desaparecer.
Once you say that “It’s You. You do everything.”
Uma vez que você diga: “É o Senhor. O Senhor faz tudo.”
Kabira has said something great about this,
Kabira disse algo grandioso sobre isso.
he said that when the goat is alive it goes on saying
Ele disse que quando o cabrito está vivo, ele fica berrando:
“Mai, mai” - “I am, I am”.
“eu sou – mée, mée – eu sou, eu sou.”
But when it is slaughtered and its intestines are made into strings,
Mas quando ele é abatido e são feitos fios de seus intestinos
which are used for cleaning the cotton, then it said
que são usados para limpar o algodão, então ele diz:
“tuhi, tuhi” - “you are, you are, you are”.
“tuhi, tuhi – você é, você é.”
See, in this symbolic way, they have suggested that:
Vejam, nesta forma simbólica, eles sugeriram que
you have to become dissolved into this Divine power.
vocês têm que ser tornar dissolvidos neste Poder Divino:
“It’s the Divine power that does everything. What am I?
“É o Poder Divino que faz tudo. O que eu sou?"
I was just a drop and I fell into this ocean of awareness
"Eu era apenas uma gota e eu caí no oceano de consciência"
of the Divine power and that is taking over and working it out.”
"do Poder Divino. E Ele está assumindo o controle e realizando isso.”
That will help you a lot to be a great Sahaja Yogi.
Isso o ajudará muito a ser um grande Sahaja Yogi.
You developed curing powers, but still you are not proud of it.
Você desenvolve poderes curadores, mas ainda assim, não fica orgulhoso disso.
You developed, of course, awakening powers, you are not proud of it.
Você desenvolveu, é claro, poderes de despertar, não fica orgulhoso disso.
You develop so many creative powers and you are not proud of it.
Você desenvolve tantos poderes criativos e você não fica orgulhoso disso.
You become really very, very creative, extremely creative.
Você se tornou realmente muito, muito criativo, extremamente criativo.
But the greatest thing happend to you
Mas a coisa mais importante que aconteceu a você
that you become a global personality.
é que você se tornou uma personalidade global.
So you start seeing the problem of every country,
Então, você começa a ver o problema de cada país,
of every other nation where they have problems.
de todas as outras nações, onde elas têm problemas.
But these problems, when you see, you don’t see like other people.
Mas, quando você vê esses problemas, você não vê como as outras pessoas.
Because others may like to use it for their own purpose,
Porque os outros podem querer utilizar isso para seus próprios propósitos,
maybe for media, maybe for something.
talvez para a mídia, talvez para algo.
But what you want to see is that these problems are solved.
Mas o que você quer ver é que esses problemas sejam resolvidos.
You see, your powers are so great, with this kind of a mind,
Vejam, seus poderes são tão grandes que com esse tipo de mente,
I would say, which is dominated completely by the Divine power,
Eu diria, que está completamente dominada pelo Poder Divino,
that it, whatever disturbs you,
o que quer que perturbe você,
immediately it’s taken over and it starts working out.
imediatamente Ele assume o controle e começa a resolver.
Many, many problems have been solved by Sahaja Yoga
Muitos, muitos problemas têm sido resolvidos pela Sahaja Yoga.
and also they can be solved on a very universal level,
E eles também podem ser resolvidos em um nível universal,
if you are a global person.
se você for uma pessoa global.
If you are a global person then
Se você for uma pessoa global, então
what happens is that you become a, sort of a, vehicle,
o que acontece é que você se torna um tipo de veículo
or you can become like a channel for this Divine power
ou você se torna como um canal para este Poder Divino atuar,
to act because you are purely a global personality.
porque você é puramente uma personalidade global,
Not attached to this, attached to that,
não apegada a isso, não apegada àquilo,
but a pure Sahaja personality which can be used
uma pura personalidade Sahaja que pode ser usada
by this Divine power very easily.
por este Poder Divino muito facilmente.
For that, as I told in the afternoon also,
Para isso, como Eu lhes disse também de tarde,
that we have to be careful about few things that we have.
nós temos que ser muito cuidadosos em relação a algumas coisas que temos.
Firstly anger, anger is the worst thing that we have.
Primeiro a raiva. A raiva é a pior coisa que nós temos.
Angry for what?
Raiva para quê?
There are people who talk like this - “I was very angry” -
Há pessoas que falam assim: “eu estou muito zangado”,
as if they’re proud of their anger.
como se fossem orgulhosas de sua raiva.
Anger is a sign of complete stupidity, absolute stupidity.
Raiva é um sinal de completa estupidez, total estupidez.
And there’s no need to get angry with anyone because,
E não há nenhuma necessidade de ficar com raiva de alguém,
by anger, you don’t solve the problem.
porque através da raiva, você não resolve o problema.
With anger you spoil yourself.
Com a raiva, você estraga a si mesmo.
With anger you ruin your own, own nature.
Com a raiva, você arruína a sua própria natureza.
With anger you really spoil the whole situation.
Com a raiva, você realmente estraga toda a situação.
So no use, no use having any anger about anything.
Portanto, é inútil, é inútil ter raiva em relação a qualquer coisa.
But if anything happens that angers you,
Mas, se algo acontece que lhe causa raiva,
you should settle down and see for yourself
você deve se acalmar e ver por si mesmo:
why is it wrong, why is it disturbing you?
por que isso está errado, por que isso o está perturbando?
Your seeing itself will help this problem to be solved.
A sua observação, por si mesma, ajudará a resolver esse problema.
You must first of all realize that you are
Em primeiro lugar, você deve compreender que você é
a special personality that your Sahasrara
uma personalidade especial, que o seu Sahasrara
has been opened out to this all Divine power,
foi aberto através desse Poder Divino,
as if you have entered into the realm of divinity.
como se você tivesse entrado no reino da divindade.
You are great guests in that great court of Divine domain.
Vocês são os grandes convidados nesta grandiosa corte do domínio Divino.
You are not an ordinary person.
Você não é uma pessoa comum.
And so once you understand why you have Sahaja Yoga
E portanto, uma vez que você entenda a razão pela qual você tem a Sahaja Yoga
and why you have got realization, is that there’s something special.
e você obteve a Realização, é que há algo especial em você.
But that should not give you any ego.
Mas isso não deve lhes dar nenhum ego.
It’s not for ego that you have to have this,
Não é para o ego que você tem que ter isso,
but it’s for understanding that
mas é para a compreensão de que
you have to play into the hands of the Divine.
você tem que ser instrumento do jogo Divino.
It is this play is something I could explain like this,
Esse jogo é algo que Eu poderia explicar assim:
that: if you are, supposing, an artist,
se você for, vamos supor, um artista,
then in the hand of the artist is the brush
então na mão do artista está o pincel
and the brush never thinks that it is doing anything.
e o pincel nunca pensa que está fazendo qualquer coisa.
It’s the artist who is doing everything.
É o artista que está fazendo tudo.
In the same way, when you are one with the Divine power,
Da mesma maneira, quando você é uno com o Poder Divino,
you just feel “I’m not doing anything.
você apenas sente: “eu não estou fazendo nada."
It’s the Artist who’s doing it.
"É o Artista que está fazendo isso."
It’s the Artist who is managing”.
"É o Artista que está conduzindo.”
And who is the Artist?
E quem é o Artista?
It’s this Divine power, which loves you, which cares for you,
É este Poder Divino que ama você, que se importa com você,
which looks after you, which absolutely is identified with you.
que cuida de você, que está completamente identificado com você.
You’ll be surprised,
Vocês ficarão surpresos,
I have got so many letters from people how Sahaj has helped them.
Tenho recebido muitas cartas de pessoas sobre como a Sahaja as têm ajudado,
How at the right moment they got the help.
como no momento certo, elas obtiveram ajuda,
At the point of complete destruction, how they were saved.
como foram salvas no momento da completa destruição.
So many people have written to Me.
Tantas pessoas têm escrito para Mim.
But I’m not surprised.
Mas Eu não fico surpresa,
Because if you are one with the Divine, it looks after you.
porque se você é uno com o Divino, Ele cuida de você.
It has all the powers, all the powers.
Ele tem todos os poderes, todos os poderes.
Only one power it doesn’t have, to control you.
Somente um poder Ele não tem: controlar você.
If you want to ruin yourself, it gives you freedom, complete freedom.
Se você quiser se arruinar, Ele lhe dá liberdade, a completa liberdade.
If you want to ruin yourself, ruin.
Se você quer arruinar-se, arruíne-se.
If you don’t want to accept Divine power, alright, don’t accept.
Se você não quer aceitar o Poder Divino, tudo bem, não aceite.
It’s a complete freedom to do what you like with yourself.
É uma liberdade completa para fazer o que você quiser consigo mesmo.
That is one thing it has given and that’s why
Essa é uma coisa que Ele deu. E é por isso que
you must curb down that freedom and respect the Divine power.
você deve conter essa liberdade e respeitar o Poder Divino.
Today is, I like the day when it is a Mother’s, I should say,
Hoje é..., Eu gosto desse dia quando é o Dia das Mães, Eu diria,
Mother's day also,
é também o Dia das Mães,
because I think only a mother can work it out that way.
porque Eu penso que somente a Mãe pode realizar isso dessa forma.
One has to have lots of patience with people.
Temos que ter muita paciência com as pessoas.
What I’ve seen about all these great incarnations who came,
O que Eu tenho visto em relação a todas essas grandes Encarnações que vieram,
they just disappeared; in a very short time they lived, very short time.
é que Elas simplesmente desapareceram. Elas viveram por um tempo muito curto.
Somebody was crucified about 33 years of age.
Uma Encarnação foi crucificada aos 33 anos de idade,
Somebody took a samadhi at 23 years of age.
outra atingiu o samadhi aos 23 anos de idade,
Because I think they couldn’t bear the way people were stupid.
porque Eu acho que não puderam agüentar o modo como as pessoas eram estúpidas.
They couldn’t see the point
Eles não conseguiram ver o objetivo,
that they could do something for human beings.
que Eles poderiam fazer algo pelos seres humanos.
They lost their confidence I think, or maybe that they thought
Eles perderam a Sua confiança, Eu acho, ou talvez Eles pensaram
it’s useless to work for these people.
que era inútil trabalhar para essas pessoas.
Like that they took a position that, it’s better to disappear.
Desse modo, Eles adotaram uma posição em que era melhor desaparecer.
But Mother’s position is different,
Mas, o modo de pensar da Mãe é diferente.
She’ll go on struggling and fighting for her child.
Ela continuará se esforçando e lutando pelo Seu filho.
She’ll fight it out to the last to see
Ela lutará até o fim para se certificar que
that the child gets all the benefits.
o filho obtenha todos os benefícios.
And this patience and this love and this forgiveness
E essa paciência e esse amor e esse perdão
is innately built in a mother,
estão incorporados de forma inata em uma mãe.
see, because her attitude is very different.
Veja, porque a atitude dela é muito diferente.
Not any achievement, not any big name
Nenhuma proeza, nenhum grande nome
or a, what you call a sort of an award or anything.
ou, o que vocês chamam, um tipo de prêmio ou qualquer coisa assim.
It is just she does it because she is a mother.
Ela simplesmente faz isso porque ela é uma mãe.
And that is what is the sign of any mother,
E isso é o sinal de qualquer mãe,
if she’s a real mother, at least for her own children,
se ela for uma verdadeira mãe. Pelo menos por seus próprios filhos,
she will go all out, she will work out everything
ela fará o máximo, ela irá realizar tudo
for day in and day out and try to save the child from disaster.
diariamente e tentará salvar o filho do desastre.
But Sahaja Yoga is a much bigger family
Mas a Sahaja Yoga é uma família muito maior
and for that you really had to be worked out
e por isso você tinha que ser trabalhado
through the mother’s principle.
através do Princípio da Mãe.
You cannot take any other principle.
Você não pode adotar nenhum outro princípio.
Like there were very great warriors we had
Por exemplo, houve guerreiros muito grandiosos
and they have done a great job also
e eles fizeram um grande trabalho também
and they have worked out as warriors.
e eles trabalharam como guerreiros.
Then we had some who were very sacrificing.
Depois, nós tivemos alguns que se sacrificaram muito.
All kinds of people there were.
Houve todos os tipos de pessoas.
They worked very hard to establish dharma in people
Eles trabalharam muito duro para estabelecer o Dharma nas pessoas,
but they could not.
mas eles não conseguiram.
I thought of one thing that, no use establishing dharma.
Eu pensei em uma coisa: não adianta estabelecer o Dharma;
First of all give them realization.
antes de mais nada, dê-lhes a Realização.
When in the light of the Spirit they see what’s wrong,
Quando na luz do Espírito, eles vêem o que está errado,
they become dharmic automatically.
eles se tornam dhármicos automaticamente.
The best way is to do that, not to force dharma on them.
A melhor forma é fazer isso, não forçar o Dharma neles.
Because if you put dharma on them,
Porque se você forçar o Dharma neles,
they don’t know how to bear it, they can’t digest.
eles não saberão como suportá-lo, eles não conseguirão assimilar.
So this will be the best way,
Portanto, esta será a melhor forma,
is to just make them aware of their Spirit.
simplesmente torná-los conscientes do seu Espírito.
Once the light of the Spirit comes,
Uma vez que a luz do Espírito surja,
in the light they see everything clearly,
na luz, eles vêem tudo claramente,
then no problem is there.
Então não haverá nenhum problema.
And that’s why this Mother’s quality is very helpful.
E é por isso que esta qualidade da Mãe é muito útil.
I mean in every country there has been
Quero dizer, em cada país tem havido
a manifestation of the Mother Principle, in every country,
uma manifestação do Princípio da Mãe, em cada país.
and it has been depicted and said.
E isso tem sido retratado e dito.
But later on, it was taken over by people
Mas mais tarde, o controle disso foi assumido por pessoas
who didn’t want to talk about Mother.
que não queriam falar sobre a Mãe,
Because they could not justify themselves
porque elas não conseguiam justificar para si mesmas
the way they were behaving.
o modo como elas estavam se comportando.
So they said, best is not to talk of the Mother.
Então elas disseram: “é melhor não falar da Mãe.”
Also those who were very much advanced people,
Também aqueles que eram pessoas muito avançadas,
very matured, who were really incarnations
muito desenvolvidas, que eram Encarnações verdadeiras,
did talk about the mother all the time.
de fato falaram sobre a Mãe o tempo todo,
But still talk was talk.
mas ainda assim, era só fala.
Now this has to be worked out as a Mother has to work it out.
Agora, isso tem que ser realizado como uma mãe realiza.
So in your own way,
Assim, em seu próprio modo,
when you are doing Sahaja Yoga, there also you have to be a mother.
quando você está fazendo Sahaja Yoga, ali também você tem que ser uma mãe.
More mother’s quality than the father’s quality,
Ter mais qualidade materna do que qualidade paterna,
that: there’s no ambition, there’s no competition,
de modo que não há nenhuma ambição, não há nenhuma competição,
there’s no jealousies, nothing.
não há nenhum ciúme, nada,
Just you want your children to come up
simplesmente você quer que seus filhos progridam
and to grow in their spirituality.
e cresçam em sua espiritualidade.
If that is the only attitude we have,
Se essa for a única atitude que você tiver,
then you’ll be amazed how satisfied you’ll feel.
então você ficará surpreso como você se sentirá satisfeito,
Because this is a very, very joy-giving thing
porque algo que proporciona muita, muita alegria
to see people growing in spirituality.
é ver as pessoas crescendo na espiritualidade.
Not only talking about it, not only reading about it,
Não somente falando sobre isso, não somente lendo sobre isso,
but actually happening, actualizing within us.
mas realmente acontecendo, se concretizando dentro de nós.
So this quality is very helpful
Portanto, essa qualidade é muito útil
and that really helps every Sahaja Yogi;
e realmente ajuda cada Sahaja Yogi
to be patient, to be kind, to be humble.
a ser paciente, a ser gentil, a ser humilde.
But you have to correct also.
Mas você tem que corrigir também.
But there’s a way of correction of another person,
Mas há uma forma de correção de uma outra pessoa,
of people who are coming, not from the Divine world
de pessoas que não estão vindo do mundo Divino,
but from the normal world.
mas do mundo normal.
So it’s a difficult task to correct them.
Então é uma tarefa difícil corrigi-las.
Some people are so hot tempered they can’t bear it.
Algumas pessoas são tão irascíveis que elas não conseguem suportar isso.
Doesn’t matter, you have to forgive them.
Não importa, vocês têm que perdoá-las.
But best is to concentrate on people who are simple,
Mas é melhor concentrar-se nas pessoas que são simples,
who are loving, who are affectionate
que são amorosas, que são afetuosas,
and then gradually all these complicated people, also, will join.
então, gradualmente, todas essas pessoas complicadas também se juntarão a nós.
Your way of dealing with others has to be motherly.
A sua forma de lidar com os outros tem que ser maternal.
The motherly relationship has to be there.
O relacionamento maternal tem que estar presente.
Now I was surprised that in the western literature,
Agora, Eu fiquei surpresa que, na literatura ocidental,
I don’t find any description of a child and a mother’s relationship,
Eu não encontrei nenhuma descrição do relacionamento do filho com a mãe,
very surprising.
é muito surpreendente.
There’s no description at all.
Não há nenhuma, nenhuma descrição, de forma alguma.
How the mother sees the child, how he walks, how he falls down,
Como a mãe vê o filho, como ele anda, como ele cai,
then how he gets up and how he talks.
depois como ele se levanta e como ele fala,
All kinds of beautiful things has described,
todos os tipos de coisas belas foram descritas,
but not in the Western countries.
mas não nos países ocidentais.
I don’t know, they never saw this point,
Eu não sei, eles nunca observaram esse ponto,
I think, that it is very important that to describe
Eu acho, que é muito importante descrever
the attention of the mother.
a atenção da mãe:
How she’s loving, how she’s kind,
como ela é amorosa, como ela é gentil,
how she tolerates so much nonsense and how she keeps it as a,
como ela tolera tanta insensatez e como ela não deixa o filho sair de casa,
sort of a, forgiving thing.
como um tipo de coisa misericordiosa,
Not just to use it against the child or to trouble.
não apenas para usar isso contra o filho ou para perturbar.
Sometimes you have to correct, you have to tell.
Algumas vezes, você tem que corrigir, você tem que falar.
But at the right time, at the right place,
Mas no momento certo, no lugar certo,
if they are told, the child also sees the point, whatever is there.
se você falar com eles, o filho também entenderá a questão, seja qual for.
The first, most convincing thing is the affection
A primeira e mais importante coisa é o afeto
and the love of the Mother.
e o amor da Mãe.
She goes on forgiving and giving that assurance that
Ela continua perdoando e dando esta segurança:
“I have a mother, nothing can happen to me.”
“Eu tenho uma Mãe. Nada pode acontecer comigo.”
And this assurance works very well.
E essa segurança trabalha muito bem.
But the same assurance you have to give to other Sahaja Yogis
Mas a mesma segurança, vocês têm que dar aos outros Sahaja Yogis
who are getting realization from you.
que estão recebendo a Realização de vocês.
Let them feel that you are not angry with them.
Deixem-nos sentir que vocês não estão irritados com eles.
They are stupid, I know.
Eles são estúpidos, Eu sei.
They are sometimes violent.
Eles são algumas vezes violentos.
I have gone through all kinds of people.
Eu tive experiências com todos os tipos de pessoas.
But the only thing that has worked is pure love.
Mas a única coisa que tem funcionado é o puro amor.
Pure love has no attributes of expecting something.
O puro amor não tem nenhum atributo de expectativa em relação a algo.
You just give love and try to improve that person, with full attention.
Você simplesmente dá amor e tenta melhorar essa pessoa, com plena atenção.
But in Divine work, you don’t have to get attached to that person.
Mas no trabalho Divino, você não tem que ficar apegado àquela pessoa.
Supposing, there’s somebody who is not up to the point,
Vamos supor que alguém que não esteja à altura desse objetivo,
is also troublesome, gets angry with you, annoyed,
também é problemático, fica com raiva de você, aborrecido,
insults you and everything, so forget it!
o insulta e tudo, então esqueça!
There are many others.
Há muitos outros.
There’s no need to run after one person,
Não há nenhuma necessidade de correr atrás da pessoa,
to get attached to that person or to make them fear.
ficar apegado a ela ou assustá-la.
Now main thing is that,
Agora, o principal é que
I feel all the Sahaja Yogis always feel that I’m their own,
Eu sinto que todos os Sahaja Yogis sempre sentem que Eu sou deles,
which is a fact.
o que é um fato.
Whether I talk to you, whether I meet you or whatever it is,
Quer Eu fale com vocês, quer Eu Me encontre com vocês ou seja o que for,
you have to know that I’m your Mother
vocês têm que saber que Eu sou sua Mãe
and any problem you have you can always tell Me.
e qualquer problema que vocês tiverem vocês sempre podem Me contar.
But sometimes the way people tell Me problems also,
Mas, algumas vezes, o modo como as pessoas Me contam os problemas também,
I feel, how low they are.
Eu percebo como elas são baixas,
Their mentality is so low.
como a mentalidade delas é tão baixa.
What are they asking Me?
O que eles estão Me pedindo?
Supposing you go to some king and ask him for, say,
Vamos supor que você vá a um rei e lhe peça, digamos,
half a dollar, then what will the king say?
meio dólar, então o que o rei dirá:
“What is the matter with this person?
“Qual é o problema com esta pessoa?"
He doesn’t know what he should ask for.”
"Ela não sabe o que ela deve pedir.”
In the same way, one feels that way that
Da mesma forma, percebe-se que
when you are asking anything to your Mother,
a forma como você está pedindo algo à sua Mãe,
it should be of some value.
deve ser de certo valor,
Some great value, it should have the value of complete satisfaction.
de um grande valor. Deve ter o valor da completa satisfação.
When you ask for something it should give you complete satisfaction.
Quando você pede algo, isso deve lhe dar a completa satisfação.
But I’ve seen people asking for this thing, for that thing.
Mas, Eu tenho visto pessoas pedindo essa coisa, aquela coisa.
I mean it’s to such an extent that I sometimes feel,
Quero dizer, chega a tal ponto que Eu algumas vezes sinto:
“Oh God, how am I getting all these people around Me
“Oh! Deus, como Eu estou tendo todas estas pessoas em volta de Mim"
who are desiring something very low, very mean, very insipid?”
"que estão desejando algo muito baixo, muito mesquinho, muito insípido?”
But if you are one with the Sahasrara, then Sahasrara itself works.
Mas, se você for uno com o Sahasrara, então o próprio Sahasrara atua.
It will bring you contact with people,
Ele o levará a entrar em contato com as pessoas,
in contact with such people that you are amazed how it works.
em contato com tais pessoas que vocês ficarão surpresos como o Sahasrara atua.
I went to Turkey and My experience of Turkey
Eu fui à Turquia e Minha experiência da Turquia
has proved that beyond doubt.
provou isso além de qualquer dúvida.
I never expected, but the Turkish people,
Eu nunca esperei, mas os turcos,
of all the people of the world,
dentre todas as pessoas do mundo,
have taken to Sahaja Yoga just like a windfall.
têm adotado a Sahaja Yoga exatamente como algo caído do céu.
I can’t understand how they have accepted it.
Eu não posso entender como eles têm Me aceitado.
And they were at least two thousand people
E havia pelo menos duas mil pessoas no follow-up.
in the follow-up and people were finding it impossible
E as pessoas estavam achando impossível
to get them round and tell them.
tê-las em volta e falar-lhes.
And when they had very close meetings also
E quando tiveram reuniões muito próximas,
they had so many people and they continued to be there.
eles também tiveram muitas pessoas e elas continuaram a estar presentes.
Now maybe that it’s a very disturbed country
Agora, talvez esse seja um país muito tumultuado,
with fundamentalism very much working out.
com o fundamentalismo atuando muito.
But everywhere, every country has problems and has, we should say,
Mas, em todo lugar, cada país tem problemas e tem, Eu diria,
a kind of a very destructive image, every country has.
um tipo de imagem muito destrutiva, cada país tem.
But in some countries, I don’t know how,
Mas em alguns países, Eu não sei como,
it sparks and once they become Sahaja Yogis, no problem.
isso reluz e uma vez que eles se tornem Sahaja Yogis, não há problemas.
There’s no problem about anything,
Não há nenhum problema em relação a nada,
means they are Sahaja Yogis you see, you don’t have to tell them.
quer dizer, eles são Sahaja Yogis. Vejam, vocês não têm que lhes dizer,
They themselves work it out, they understand it, what is it.
eles próprios resolvem isso, eles compreendem o que é isso.
Like we have every country which has problems,
Por exemplo, nós temos países que têm problemas,
which has people who are not of a very great level,
que têm pessoas que não são de um nível muito elevado,
who are not great seekers.
que não são grandes buscadores. Talvez em alguns países,
Maybe in some countries, I feel, those who were great seekers are lost.
Eu percebo, aqueles que eram grandes buscadores estão perdidos.
Like England, I feel that all the seekers are lost by drugs,
Como na Inglaterra, Eu sinto que todos os buscadores estão perdidos pelas drogas,
hippyism, all nonsense.
pelo movimento hippie, por toda insensatez.
America is the worst of all, which is so much lost into wrong seeking;
Os EUA são o pior país de todos, que está tão perdido em buscas erradas.
and it’s difficult to find people there who have right seeking.
E é difícil encontrar pessoas lá que tenham a busca correta.
Gradually it is working out, but still, I must say,
Gradualmente, está dando certo, mas ainda assim, Eu devo dizer
we should not think of any one particular country where Sahaja Yoga
que não devemos pensar sobre nenhum país em particular onde a Sahaja Yoga
is not working out so much or in some places working out so much.
não esteja funcionando tão bem ou sobre alguns lugares onde está funcionando bem.
It is, what we have to think, globally that Sahaja Yoga is growing.
O que nós temos que pensar é que globalmente a Sahaja Yoga está crescendo
And you are part and parcel of that society which is Sahaja Yoga.
e vocês são parte integrante desta sociedade que é a Sahaja Yoga.
It’s a very rare society which they never had.
É uma sociedade muito rara que eles nunca tiveram.
They had one or two sufis here and there,
Eles tiveram um ou dois Sufis aqui e ali,
one or two realized souls here and there, who only suffered.
uma ou duas almas realizadas aqui e ali, que apenas sofreram.
All their lives they were tortured, nobody looked at them.
Durante toda a vida delas, elas foram torturadas, ninguém as considerou.
I had great hopes about Maharashtra, but I’m so disappointed,
Eu tive grandes esperanças em relação ao Maharashtra, mas estou tão desapontada,
because they tortured all these great saints all throughout,
porque eles torturaram todos esses grandes santos por toda parte,
so badly, in such a mean manner,
tão gravemente, de uma maneira tão vil
that I think they are still paying for it.
que Eu acho que eles ainda estão pagando por isso.
And despite the fact that I’ve done so much work there,
E apesar do fato de Eu ter trabalhado muito lá,
what I feel is that, their karmas are not good because they still,
o que Eu sinto é que os karmas deles não são bons, porque eles ainda...,
I would say, it’s a rotten country, become so rotten.
Eu diria, é uma região deteriorada, tornou-se tão podre.
You can see that, the way people are behaving, whole thing is so bad.
Vocês podem ver que o modo como as pessoas estão se comportando é tão ruim,
Though Sahaja Yoga is there, no doubt,
embora a Sahaja Yoga esteja lá, sem dúvida,
but I wouldn’t say it is of that level
mas Eu não diria que ela é daquele nível
as it is in the north, north of India.
que é no norte, no norte da Índia.
It’s very surprising.
É muito surpreendente,
North Indians never knew anything about Sahaja Yoga,
os indianos do norte nunca souberam nada sobre a Sahaja Yoga.
they were not such religious people either.
Eles também não eram pessoas tão religiosas.
But how the north people have taken to Sahaja Yoga it`s very surprising.
Mas como as pessoas do norte tem aderido à Sahaja Yoga é muito surpreendente.
So you can’t say where the light will show, just can’t say.
Então, você não pode dizer onde a luz irá aparecer, simplesmente não pode dizer.
And wherever it shows we should accept.
E onde quer que ela apareça, nós devemos aceitar.
Wherever it doesn’t show, we should not feel bad about it.
Onde quer que ela não apareça, nós não devemos nos sentir mal em relação a isso.
What can you do?
O que vocês podem fazer?
You cannot sort of break their heads for Sahasrara,
Vocês não podem fazer algo do tipo quebrar a cabeça delas para abrir o Sahasrara.
their Sahasrara has to be opened out.
O Sahasrara delas tem que ser aberto.
And with your motherly love,
E com o seu amor maternal,
with your motherly understanding I’m sure you can do it.
com a sua compreensão maternal, Eu tenho certeza que vocês podem fazer isso.
Not, may not be, to the same extent in every country,
Pode não ser até ao mesmo ponto em cada país.
but I’m sure, as I feel that,
Mas Eu tenho certeza, assim como Eu sinto que,
maybe the punyas of these great saints will work and maybe,
talvez, as punyas desses grandes santos atuarão e, talvez,
wherever I felt a little bit disappointed,
seja qual for o lugar em que Eu fiquei um pouco desapontada,
I feel that all these places will work out and Sahaja Yoga will grow.
Eu sinto que todos esses lugares irão dar certo e a Sahaja Yoga irá crescer.
But first and foremost is your Sahasrara.
Mas primeiramente vem o seu Sahasrara.
Only your Sahasrara can reflect the light of the Divine.
Somente seu Sahasrara pode refletir a luz do Divino.
So, your Sahasrara is extremely important.
Portanto, o seu Sahasrara é extremamente importante.
You must meditate to enrich your Sahasrara,
Você deve meditar para aprimorar o seu Sahasrara,
to cure it, to make it completely nourished by the Kundalini.
para curá-lo, para torná-lo completamente nutrido pela Kundalini.
There`s no need to do many rituals but meditation
Não há nenhuma necessidade de fazer muitos rituais, exceto a meditação.
and also little bit of taking Bandhan, even now today,
E também, um pouco, dar bandhan mesmo atualmente
is necessary I think, when you go out.
é necessário, Eu acho, quando você sai,
Because still Kali Yuga is working it’s own pangs and the Satya Yuga
porque a Kali Yuga ainda está produzindo seus próprios sofrimentos e
is trying to come out.
a Satya Yuga está tentando emergir.
We are the ones who are going to support, look after the Satya Yuga.
Nós somos aqueles que vão sustentar, cuidar da Satya Yuga.
And that’s why the Sahasrara opening is very,
E é por isso que a abertura do Sahasrara é muito,
very important, it’s very important.
muito importante, é muito importante.
And those who want to grow should meditate every day,
E aqueles que querem crescer devem meditar todos os dias,
whatever time you may come home, maybe in the morning,
seja qual for a hora que vocês cheguem em casa.
maybe in the evening, anytime.
Talvez pela manhã, talvez à noite, a qualquer hora.
But you will know that you are meditating when
Mas vocês saberão que estão meditando quando
you can get into thoughtless awareness, then you will know.
conseguirem entrar em consciência sem pensamentos, então vocês saberão.
Your reaction will be zero.
Sua reação será nula.
Look at something you will just look at it,
Olhe para algo, você simplesmente verá aquilo.
you won`t react, because you are thoughtless.
Você não reagirá, porque você está sem pensamentos.
You won`t react.
Você não reagirá.
When that reaction is not there then everything,
Quando essa reação não estiver presente, então,
you’ll be surprised, is Divine.
você ficará surpreso, tudo é Divino,
Because reaction is your Agnyas problem.
porque a reação é um problema do seu Agnya.
Once you are absolutely thoughtlessly aware,
Uma vez que você fique completamente em consciência sem pensamentos,
you are one with the Divine.
você está unificado com o Divino,
So much so that the Divine takes over, every activity,
a tal ponto que o Divino assume controle de cada atividade,
every moment of your life and looks after you.
de cada momento de sua vida e cuida de você.
And you feel completely secured, one with the Divine.
E você se sente completamente seguro, unificado com o Divino
And enjoy the blessings of the Divine.
e desfruta as bênçãos do Divino.
May God bless you!
Possa Deus abençoá-los.
Now we have so many children.
Agora, nós temos muitas crianças.
I don't know what to do with all these children here.
Eu não sei o que fazer com todas estas crianças aqui.
They can just come up on the stage
Elas podem subir no palco
and they can sing the song of Shri Ganesha.
e podem cantar a canção de Shri Ganesha.